Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Capitão!
Podemos falar?
Hum.
Precisamos de romper o gelo.
Os homens estão com fome e exaustos.
Não podemos manter este ritmo
sem consequências.
Ouçam bem, rapazes!
Quanto mais adiarmos o parto,
quanto mais firme se tornar a aderência
do gelo.
O trabalho continua.
Faça o rodízio de cada grupo.
Senhor, com todo o respeito…
Os homens precisam de garantias.
Garantias?
Sim, voltaremos
a São Petersburgo assim que libertarmos o navio.
Pensam que não estaremos em condições de navegar
durante muito tempo e querem saber...
Escutem bem!
Não lhe cabe a si,
nem ao polícia aqui presente, pensar em nada...
Inscrevemo-nos para uma missão
e vamos levá-la até ao fim.
Chegaremos ao Pólo Norte.
Está entendido?
Uma explosão, capitão.
A cerca de três quilómetros de distância.
Reúna os homens.
Os cães de trenó estão ilesos.
Então, de onde vem todo este sangue?
Por aqui, Capitão!
Um homem ferido, que perdeu muito sangue.
Tem um ferimento no ombro e a perna partida.
Ataque de urso?
Acho que não, Capitão.
Larsen, ajude-me com a bota dele.
Uma perna prostética.
Coloquem-no no conselho.
Depressa! Para o navio! Agora!
Larsen, aquela coisa está a chegar.
Preparem os rifles!
Às minhas ordens.
Objetivo!
Fogo!
Próximo grupo!
Todos para o navio!!
Onde está aquele homem que trouxemos a bordo?
Onde?
O que é aquilo? O que quer?
Tragam-no até mim!
A espingarda de cano curto.
Larsen, pegue na espingarda de cano curto!
Vencedor.
Vencedor!
Eu matei-o.
Ainda está vivo!
Escadote!
Suba a escada!
Tragam-no até mim!
Quantas tacadas restam?
Uma, mas não a pode matar.
Eu sei.
Não estou a apontar para ele.
Láudano,
para aliviar a dor. Beba. Beba.
Onde estou?
Está a bordo
do navio real dinamarquês Horisont.
Eu sou o Capitão Anderson. Este é o Dr. Udsen.
Quantos dos seus homens foram mortos?
Seis.
Vai voltar e matar muito mais gente.
Todos vós, se necessário,
a menos que me entreguem a ela.
Não, não. Já foi embora.
Afundou-se nas águas geladas. Está morto.
Não, não é!
Não pode morrer.
Eu tentei destruí-lo.
Acredite em mim ou não,
Vai voltar… para mim.
E quando isso acontecer,
Precisa de prometer
que me vai colocar no gelo.
E que isso me leve.
Por favor.
Que tipo de criatura é esta?
Que tipo de demónio o criou?
Eu fiz.
Eu criei-o.
Tinha decidido que a memória
dos meus males deveria morrer comigo.
Está pronto.
Parte do que lhe vou dizer é um facto.
Algumas coisas não são, mas todas são verdade.
O meu nome é Victor.
Victor Frankenstein.
Foi o meu pai que me deu esse nome.
Sabe o que isso significa?
Acredito que sim. Conquistador.
Aquele que ganha tudo.
Sim. Tudo começou com ele.
O meu pai.
E a minha mãe.
Vencedor!
Desça, o seu pai está a chegar.
Mãe? Mãe?
Estou aqui, mãe.
Estou aqui.
O meu pai era um barão
e um cirurgião de renome.
Casou com a minha mãe
principalmente por conveniência.
pois o seu dote era considerável
e a sua linhagem nobre.
Isto proporcionou ao meu pai os meios
para preservar o seu estatuto e o património da família.
Ele estava ausente das nossas vidas.
Mas quando chegou a casa,
toda a família se submeteu à sua vontade.
Claire, querida.
No resto do tempo…
Vencedor.
Pai.
No restante tempo, a minha mãe era minha.
Não, traga isto aqui.
Os sais presentes na carne
enriquecerão o seu sangue.
bem como a do bebé.
Come por dois, lembra-se?
Prossiga.
É nutritivo.
Anjo da guarda.
Companheiro(a) adorável.
Fique ao meu lado e não me abandone.
Sob a sua lareira,
proteja-me, e…
Ouvia-os através
da parede, discutindo incessantemente.
Gritando um com o outro
sobre riqueza, património... e sobre mim.
As suas vozes encheram-me de medo.
Mãe?
O homem desprezava-nos a ambos.
Os nossos cabelos negros como azeviche, os nossos olhos profundos e escuros.
Até a nossa disposição tranquila,
por vezes nervosa
parecia exasperá-lo ao extremo.
Enumere, com a maior precisão possível,
a classificação antiga.
dos humores no corpo humano.
Sangue, bílis negra, bílis amarela
e catarro.
Coração masculino médio. Peso?
De nove a onze onças, padre.
Coração feminino médio. Peso?
Oito a dez onças.
Por que razão acha que isso acontece?
Diferença de massa no coração feminino?
Profundidade da emoção?
Tendência para a melancolia?
Massa. Volume de sangue, Pai.
Irrigação muscular.
Exatamente.
Não há qualquer conteúdo espiritual no tecido.
e nenhuma emoção num músculo.
Agora,
por favor, descreva a principal função da válvula tricúspide.
Não me lembro, senhor padre,
mas tenho a certeza de que me vou lembrar.
Sim, tenho a certeza que sim.
O marfim não sangra, Victor.
A carne faz isso.
Quando se recorda de um facto,
o seu paciente já pode ter falecido.
Entendeu?
A principal função da válvula tricúspide.
Tem como objetivo impedir o refluxo de sangue
para a veia cava.
Não, não as suas mãos. Nunca mais.
São agora os instrumentos
da sua arte e da sua vontade,
E nós devemos cuidar deles.
O seu rosto, no entanto, é vaidade.
Trazes o meu nome, Victor,
e com ele a minha reputação.
Rezo para que se lembre disso.
Acho que tens
algo muito bom, parce que…
Três…
Dois…
Um…
Isso é impossível.
Vou baralhar.
Mãe?
Pai!
Pai. É a mãe.
Mãe.
Preciso de água quente
e de roupa de cama limpa. Muita roupa de cama.
-Agora.
-Senhor.
— Não, Vítor!
— Mãe?
-Mãe!
-Victor!
Pai! Pai!
—Victor!
—Salve-a, por favor!
A minha mãe, a quem passei
a considerar parte integrante de mim própria,
aquela que eu pensava que nunca mais iria embora,
Aquela que era vida... agora era morte.
Os seus olhos se apagaram,
O seu sorriso alimentando a terra fria.
Ausência!
Vão todos embora!
Uma parte do universo
tinha sido esvaziada.
e o firmamento
ficou permanentemente escuro.
Agora, tape os olhos.
Não olhe até que eu lhe diga para olhar.
Agora.
William cresceu transbordando alegria e sorrisos.
Tinha um temperamento mais calmo e gentil,
sendo claramente o preferido do meu pai.
Obrigado, Pai.
Oh, é um prazer, meu rapaz.
Ele era a brisa, eu era a nuvem de tempestade.
Ele só se ria, eu só fazia cara feia.
Assuma o controlo.
Olha para mim, Pai. Olha para mim.
Havia algo mais.
Ou melhor, faltava qualquer coisa.
A minha mãe havia falecido.
pelas mãos do mais
ilustre médico do seu tempo:
O meu pai.
Uma ideia... ganhou forma na minha mente.
Defina o sistema circulatório,
se puder…
Inevitável, inevitável…
…conforme enunciado em De Motu Cordis.
…até que se tornou verdade.
Pai?
Deixou-a morrer, não foi?
Fiz tudo o que estava ao meu alcance para a salvar.
Você precisa de saber isso.
Então falhou.
-Ninguém pode vencer a morte.
-Hum-hum.
Eu vou. Eu vou conseguir.
Tudo o que sabe, eu saberei.
E muito mais.
Acho que já fizemos o suficiente por hoje.
Nessa noite, renasci.
Tive uma visão.
Vi, pela primeira vez…
O Anjo Negro.
E isso fez-me uma promessa.
Teria domínio
sobre as forças da vida e da morte.
Tornar-me-ia, em todos os sentidos,
o cirurgião que o meu pai foi.
Superá-lo-ia
em ambição e em alcance.
A visão era tão nítida.
Mais nítido do que qualquer coisa que já tivesse visto
nos meus momentos de vigília ou nos meus sonhos.
Mas como?
A minha queda foi rápida.
Duas revoltas e um incêndio
nas plantações da minha mãe.
diminuiu a fortuna da família.
Mantivemos a propriedade,
mas perdemos tudo o resto.
William foi para um dos ramos
da família em Viena.
e eu para Londres, depois para Edimburgo.
E ali, durante décadas, tentei…
expandir os limites estreitos da academia.
Vida.
Isto… é a vida, meus senhores.
Nascemos.
Hum?
E mal nos levantamos, já caímos.
Morte.
E no espaço entre
essa subida e essa queda,
nosso humilde e pequeno domínio.
Agora, o parto já não está nas nossas mãos.
É mesmo?
A concepção, essa centelha,
a animação do pensamento e da alma.
Isso está nas mãos de Deus.
Deus.
Mas a morte.
Ah, aí reside o desafio.
Essa deve ser a nossa preocupação.
Deveria ser.
Quem somos nós para o fazer?
Não somos deuses, pois não?
Mas se nos formos comportar
com a mesma imodestaza dos deuses,
No mínimo, devemos
realizar milagres.
Não acha?
Acenda uma chama divina…
…na mente destes jovens estudantes.
Ensine-os a desafiar em vez de obedecer.
Demonstrar que o homem pode perseguir a natureza
até aos seus esconderijos e travar a morte.
Não abrandar o ritmo, mas parar completamente!
Silêncio. Silêncio!
Como se propõe exatamente
ensinar o impossível?
Sujeito composto: o corpo.
A de um lojista,
entregue poucos instantes após o vencimento.
O cérebro exposto, mas funcional.
Os ramos espinais
e os nervos vagos estão intactos.
Poderá observar as cicatrizes finas como um fio de cabelo.
Com a minha técnica, não são necessários pontos grosseiros .
O braço, veja-se bem,
provém de outro espécime,
o de um carpinteiro.
Os músculos, ligamentos e
nervos estão todos ligados agora.
Ora, o movimento espasmódico do corpo
Causada pela corrente elétrica,
isto não é novidade.
Não é novidade. No entanto,
o fluxo de energia através do corpo
segue uma noção completamente diferente.
Um conceito oriental chamado qi.
Agora, considera-se o fluxo vital de energia
tanto interna como externa.
Estou a utilizar agulhas em seis--
Silencioso!
Sente-se!
Isto é uma audiência, doutor,
não um número de circo.
Não está a ajudar a sua própria causa, Victor.
Esta artimanha galvânica simplesmente não vai funcionar.
Engano.
Truque?
Tem a certeza?
Isto não é truque. É uma decisão.
Coordenação motora entre o olho
de um morto e o braço de outro,
impregnado de uma nova vontade
e dos rudimentos da compreensão.
Compreensão num cérebro
que já morreu?
Disponível agora.
Por favor.
"Por favor" ajuda sempre.
Desligue isso imediatamente.
Imediatamente, seu charlatão.
Este é o futuro. Isto é possível.
Por que não estudá-lo? Por que não quantificá-lo?
Isso é profano.
Uma abominação.
Uma obscenidade!
Deus dá a vida e Deus tira-a, Victor.
Talvez Deus seja inepto!
E somos nós que devemos corrigir os seus erros!
Não deixem que estes velhos tolos
silenciem a vossa voz!
As respostas só surgem
quando obtidas através da desobediência.
Livre do medo e do dogma cobarde!
Professor Krempe.
Barão Frankenstein,
o meu nome é Heinrich Harlander.
E trago comigo
uma carta de apresentação.
Do seu irmão, Guilherme.
Do meu irmão?
Solicitei a honra
de o(a) conhecer.
Não vai demorar mais do que um minuto do seu tempo.
— Por favor.
— Muito bem.
Então o William virá
ver-me, é isso?
Sim, numa questão de dias.
Ele quer apresentar-te à noiva dele.
A minha sobrinha, por acaso.
Elizabeth Harlander,
uma jovem muito simpática,
recém-saída da vida conventual.
As fotografias são da minha autoria.
William alcançou
bastante sucesso no mundo das finanças.
Está a construir uma reputação para si mesmo.
Ah! Um nome? Para si próprio?
Bem, receio que ambos tenhamos esse nome,
quer queiramos, quer não.
Li o seu artigo na revista The Lancet.
Acredita mesmo que consegue fazer isso?
Montar um homem?
Um corpo completamente novo? E dar-lhe vida?
Viu isto hoje, não viu?
O que vi foi uma crucificação, na verdade.
Já estava acabado
antes mesmo de dizer uma palavra.
Mesmo assim, mostrei-lhes.
O quê?
A verdade.
Esquecerão até a hora do jantar.
Sim, sim, sim.
Mas o que achou? Hum?
Achei genial.
Foi. Eu sei.
Mas está como uma criança, tão entusiasmado,
Agarrar o seu novo animal de estimação com tanta força
que o está a estrangulá-lo.
É por isso que me preocupo consigo.
Consegues conter o teu fogo, Prometeu?
Ou vai
queimar as mãos antes de entregar?
Muito.
Por favor, não me interpretem mal,
mas o meu dia já foi suficientemente longo.
E creio ser totalmente inadequado
para a companhia de estranhos.
Assim, se não houver mais nada...
Ah, mas tem, sim. Muito mais.
Instalei a minha residência em Edimburgo.
Daqui a três dias,
vamos encontrar-nos com William e Elizabeth.
E nessa noite,
mudarei o teu destino.
Vou mostrar-te algo extraordinário.
O pêssego. O pêssego.
Vire o pêssego. Vire-o.
Mordeu de novo.
Está a comer os pêssegos.
Isto é um memento mori.
O pêssego, símbolo da vida e da juventude,
e você morde-o?
— Estava com fome, Kiki.
— Não me chame Kiki.
Senhor Barão Victor Frankenstein.
Pode ir embora.
Perdoe-me.
Boas-vindas.
Senhor Harlander.
Uma arte jovem, a fotografia.
Adeus, Kiki.
Já é uma paixão minha.
Trouxeste os documentos?
Ah, obrigada.
— Você é extraordinário(a).
— Obrigado(a).
Hum.
Está a usar o sistema nervoso
para libertar essa onda de energia.
Não é?
Correto.
E assim se garante a sustentabilidade
da força vital que comanda.
É muito breve, diminui, evapora.
Como assim?
Na palestra,
terminou a sua demonstração por orgulho.
Mas, na verdade,
porque a força vital galvânica
já estava a desaparecer, não é?
O senhor é cirurgião?
Sim, era uma vez. Um cirurgião do exército.
Nem sequer era particularmente habilidoso.
Mas permitiu-me
garantir o básico da minha fortuna.
Sou proprietário de algumas fábricas de munições.
-Um comerciante de armas.
-Um realista.
Conhece as Mesas Evelyn?
Claro. Adquirido por Sir John Evelyn.
Existem quatro tábuas,
dissecação meticulosa,
alguns dos mais antigos da Europa,
apresentando os nervos,
Veias e artérias de cadáveres. O quê?
Sim. Mas há um quinto.
A mais convincente.
Exquisito, não é?
Carne transformada em madeira.
O cadáver jaz sobre a prancha e
é desmembrado camada a camada.
e o restante tecido é envernizado
com resina sobre a madeira.
- Mostra o sistema linfático.
- Sim.
Os médicos muçulmanos chamavam-lhe
sistema circulatório secreto.
Movimenta apenas três litros de fluido,
mas é uma vasta rede.
-Oh, é notável.
-Sim.
Agora, para nós, para vocês,
a variação importante está aqui.
A nona configuração. Uma configuração muito delicada,
Estrutura quase etérea
que envolve o coração.
Pode distribuir, mas também armazenar energia.
Sim, se conseguir aceder a isso
sem destruir.
-o tecido circundante--
-Não. Não pela frente.
As costas, a coluna vertebral,
a curvatura torácica.
Claro.
Fluxo de energia, cicatrizes e regeneração
para além da imaginação de qualquer pessoa.
Vida eterna.
Disponibilizarei
recursos ilimitados para a sua empreitada.
E em troca?
Não há necessidade de ser indelicado.
Somos buscadores da verdade
e da transcendência, almas gémeas.
Com o tempo, poderei
pedir-lhe um favor em troca.
Mas, acima de tudo, é um privilégio poder registar
o seu processo para a posteridade.
Eu trabalho sozinho.
Sou muito calado(a).
William Frankenstein
e a sua sobrinha, Herr Harlander.
Vou analisar a situação.
Vou pensar no assunto.
Barão.
Não finja ser razoável agora.
Seria uma pena.
Vencedor.
Guilherme!
-Victor.
-Olha só para ti.
Ui, como você cresceu!
Sem qualquer mérito meu.
Permita-me apresentar a mulher com quem vou casar.
Senhora Elizabeth Harlander.
Absolutamente encantada.
Não posso dizer que fiquei surpreendido
quando foi expulso.
mas a maneira e a virulência
da sua expulsão,
Sem dúvida, foi algo desnecessário.
Não, era necessário. Eu mereci.
Fiz questão de o merecer,
não acha, Herr Harlander?
Foi uma saída memorável, garanto-lhe.
Porquê provocá-los?
Porque não seguir em frente sem chamar
a atenção sobre si dessa forma?
Que seguro, mesmo para os seus padrões, William.
Quase soa como o Padre.
Era um homem extremamente diplomático, o nosso pai.
Era preciso, discreto e ponderado.
Eu, por outro lado, não consigo compreender
porque é que a modéstia é considerada uma virtude.
O Victor sempre
gostou de chamar a atenção.
Mesmo em crianças,
atenuava a voz dele permanecendo em silêncio.
Talvez demasiado e muitas vezes,
não acha, Victor?
Se a vida pode ser regenerada,
não como uma mera simulação,
mas como um ato divino por
meios físicos e químicos,
Porquê sussurrar isso?
Está rindo?
— Está a achar graça?
— Devo estar, sim.
Será que as minhas ideias não são claras?
Certamente expressou as suas opiniões
com bastante clareza.
Será que não valem a pena?
Não acredito que as ideias, por si só, tenham valor .
Por favor, esclareça-me.
Tomemos a guerra como exemplo.
William, charuto e aguardente no meu escritório?
Certamente já ouviu a minha sobrinha
discorrer sobre o assunto anteriormente.
Com licença.
Reze, siga em frente. Ideias.
Bem... honra, pátria, valor.
Estas são, sem dúvida,
ideias valiosas e elevadas por si só.
Não concorda?
-Hum-hum.
-E, no entanto, os homens estão a morrer por elas.
De uma forma decididamente pouco elevada,
de bruços na lama, sufocando com sangue,
gritando de dor.
Homens que foram pais,
irmãos ou filhos de alguém por aí.
Homens que foram alimentados, limpos e cuidados
e educados neste mundo
pelas suas mães,
apenas para cair num campo de batalha distante,
longe daqueles que provocam
essas tragédias.
Estes homens permanecem em casa,
intocados pelo sangue ou pela baioneta.
A sua pele intacta,
os seus cobertores quentes e limpos.
É isto que acontece
quando as ideias são perseguidas por tolos.
E considera-me um tolo?
Hum?
Corra para o seu conhaque e os seus charutos.
Os meninos estão à espera.
Quantas vezes um homem acredita
ter encontrado um anjo ou um demónio?
apenas para descobrir que tudo não passava de uma ilusão.
O jogo de xadrez que jogamos…
Jogamos apenas contra nós próprios.
Ajude-o.
Ajude-o!
Aqui está. Beba um pouco.
É melhor vires comigo.
Nada.
Senhor, o vigia viu-O.
Circulando o navio. Na neblina.
Todos nós o vimos afogar-se.
Senhor.
Os homens estão aterrorizados.
Acham que o homem deveria ser
entregue ao gelo.
E que isto acabe de vez.
Ele está sob a minha proteção…
e a proteção da Coroa!
Algumas semanas depois,
cavalguei com o William e o Harlander.
para um lago perto de Vaduz, do outro lado do canal.
A torre foi construída como uma
estação de filtragem de água para irrigar os campos.
Obras públicas, pelo que a construção
foi abandonada no início da guerra.
Não esta guerra, mas a anterior.
Ou a anterior a essa,
não me lembro bem.
No momento em que lhe pus os olhos em cima…
A torre.
Eu podia sentir o destino a chamar-me.
A estrutura está basicamente intacta.
E há uma calha
que vai do topo até à base.
Posso tratar do transporte dos seus pertences.
Nós traremos de Edimburgo.
Tudo o que precisar ou desejar
ser-lhe-á concedido.
-Qualquer coisa?
-Qualquer coisa.
Consegui garantir
os serviços do William durante toda a duração do projeto.
Vou precisar de uma cela.
— E uma câmara de gelo perto do laboratório.
— Guilherme.
Existem dois reservatórios de bombagem
na base da torre.
Vamos reaproveitá-los.
Vamos precisar de recondicionar
as máquinas a vapor.
Precisaremos de combustível suficiente
para garantir que funcionam.
Ali e ali,
quatro baterias voltaicas de alta capacidade,
polaridade positiva e negativa,
e um sistema de pára-raios de prata pura
que se estende telescopicamente até ao interior do laboratório.
Sim. Os meus fornecedores podem fabricar
qualquer equipamento que necessite.
Então, presumo
que estamos de acordo?
Um acordo foi assinado.
Bastardo!
Não. Não. Essa não.
Ah. Abra a boca.
Tem sorte de ter sido enforcado. Se o tivesse sido,
teria morrido em menos de um ano.
O Sr. Harlander prometeu-me
o acesso a exemplares de grande qualidade.
Sim, talvez tenha, Vossa Senhoria.
mas como bem sabe,
O crime não compensa, e o
que vemos aqui é um mau exemplo disso.
São todos uns miseráveis.
Sinto muito por isso.
Que costas fortes. Essa serve.
Volte mais tarde.
Confissão?
Fiquei intrigado.
A que teria de confessar uma criatura tão delicada e piedosa?
Por uma feliz coincidência,
surgiu uma oportunidade.
E eu…
Eu estava prestes a descobrir.
Abençoa-me, Pai, porque pequei.
Há quanto tempo acontece?
Desde a sua última confissão, minha filha?
Nem uma semana, padre.
Eu estava num convento.
Uma semana?
Que feio! Será que
cometeu um pecado tão precipitadamente?
Eu tenho.
Pecado de intenção, não de ação.
—Um homem, é isso?
—Sim.
O irmão do meu noivo.
Luxúria?
Ódio.
Ódio…
-Ódio?
-O homem é repugnante, grotesco.
Palavras duras.
Bastante injusto, não acha?
Com todo o respeito, senhor padre,
não conhece este homem.
Tenta controlar e manipular
tudo e todos à sua volta.
Como todo o tirano,
deleita-se em fazer-se de vítima.
A sua única vantagem, eu diria,
Ele é muito mais grosseiro
do que pensa ser.
Mais grosseiro?
Hum, por favor, explica-te, meu filho.
Para começar, é fácil de identificar.
Pode vê-lo...
mesmo numa rua movimentada em dia de feira.
Diga-me, quanto tempo demorou até me avistar?
Eu vi-te muito antes de
me veres, posso afirmar isso com toda a certeza.
Já jantou?
Não tenho assim tanta fome, Barão.
Obrigado.
Bem, eu, por exemplo, estou cheio de fome.
— Obrigado, meu bom homem.
— Obrigado, senhor.
Que livros comprou, hein? Posso?
Adivinhar.
— Adivinha?
— Hum-hum. Eu preferia que adivinhasse.
Muito bem.
Um romance…
Encharcada pelo sol do Mediterrâneo
, pela seda e pelas escaramuças do amor.
Insultante, mas nada de surpreendente.
Mesmo?
-Insetos?
-Hum.
O meu interesse pela ciência
inclina-se para as coisas mais insignificantes.
Movendo-se em sintonia com a natureza,
talvez seguindo os ritmos de Deus.
Sempre procurei algo
mais puro, maravilhoso.
Era isso que procurava
no convento?
De certa forma.
Valeu a pena?
Existe alguma coisa?
Com licença, irmã.
Isto parece bastante inadequado.
Existe alguma coisa?
Muito bem.
Riso!
E pela primeira vez,
Passei a interessar-me mais pela vida.
e algo menos interessado na morte.
A biela principal possui um sistema de aparafusamento rápido.
Utilizou alguma liga metálica?
Cobre e zinco.
Isso... Isso simplesmente não vai funcionar.
Comece de novo.
A prata pura é um condutor perfeito.
Guilherme, precisa de ficar. Por favor.
Confio em si mais do que em qualquer outra pessoa.
Só por mais uns dias.
Não vai pegá-la.
Lindo. Lindo.
-Devemos prendê-la ou deixá-la ir?
-Hum…
Prenda-a.
Agora temos algo em comum.
Um prisioneiro.
Tal como prometido, William assumiu diligentemente
a responsabilidade pela construção e pelas necessidades do laboratório.
Podes consertar isso ali, por favor?
Vá, ajude.
Ele seguiu as minhas instruções à risca.
A bateria.
Agora é tudo prata pura.
Pontos de condução
correspondentes ao sistema linfático,
que era bastante complexo.
-Mas eu consegui.
-Hum-hum.
Senhor Harlander, muito obrigado.
A festa está ótima.
Espero que não estejamos a atrapalhar
a sua pesquisa.
para cuidar de mim e da Elizabeth.
De todo.
Ela é jovem.
Ela pode contar connosco para a proteger.
Vou respeitar a sua privacidade.
Não há necessidade de subterfúgios entre nós.
Porcelana francesa,
sinos ao som do riacho de um homem.
Estou muito perto de uma solução,
um ponto de acesso ao sistema linfático.
Ah, sim, isso mesmo.
Já passou tanto tempo.
A guerra está a chegar ao fim.
E o meu financiamento terminará com isso.
Disse que os seus fundos eram ilimitados.
A minha paciência não existe.
Tenho informações de uma fonte fidedigna de que uma batalha
ocorrerá dentro de uma semana.
A maré da guerra
trará os seus frutos às nossas costas.
Um campo de batalha? Os corpos ficarão mutilados.
Uma semana.
—Uma semana?
—Depois disso, a história deixar-nos-á para trás.
Dê descarga nisso para mim, por favor, Barão?
Uma semana para determinar
como entregar a corrente.
Impossível.
O que faria?
Eu estava perto. Eu podia sentir.
E depois…
A vida acabou por se intrometer.
Oh.
Acho que ela sentiu a sua falta.
Preciso de te avisar, Elizabeth,
— Estou a trabalhar numa dissecção.
— É linda.
Isso choca-te?
Faz-me lembrar pinturas de martírio.
A dor passou.
É possível ver o desígnio de Deus
na simetria e nas formas.
Isabel.
Preciso de lhe confessar algo.
Eu acredito no maravilhoso
, e tu também.
Existe um laço entre nós.
Consegue senti-lo?
Quase físico.
Acredito sinceramente que seja algo mais.
Acreditar em algo não o torna verdade.
Então, por que razão está aqui?
Que criatura tão bonita, não é?
Remoto. Completamente fascinante, mas tão estranho.
Três corações.
Vários olhos. Sangue branco.
E uma fascinante falta de opções.
Não compreendo.
A escolha é a sede da alma.
O único dom que Deus nos concedeu.
Elisabete…
Eu escolhi.
Boa noite.
Elisabete!
Pensei que tinha falhado.
Pensei que tudo tinha acabado de vez. Pensei…
E eu pensei…
E eu…
A simetria.
A simetria de Deus. Sim, sim.
Sim.
Colocar a bateria
acima do sistema linfático.
Eu tinha encontrado a chave.
Nada me podia deter agora.
Nada.
Não! Não, não levem nenhum corpo.
do topo ou da base
da pilha, a não ser que as marque.
O gelo ou a decomposição podem ter destruído o tecido.
Olhe apenas para o centro.
A abundância pode ser desorientadora,
a não ser que se aperfeiçoe o objetivo.
Estou a dar preferência a exemplares altos, com membros compridos.
A escala facilitará o trabalho.
Eu gosto.
Perfeição.
E porque não, caro Barão?
De facto, por que não?
Procure uma cabeça que esteja intacta.
Adicione esse ao carrinho.
Coloque aquele ali.
Traga os outros.
Oh, meu Deus.
Você importa-se?
Está terminado.
Senhor Harlander!
Uma tempestade está a chegar!
A minha bengala.
A minha bengala!
A minha bengala, no cabo.
Mercúrio.
-Está doente?
-Obrigado.
Será… sífilis?
Sim, estou a morrer.
Uma noite com Vénus,
uma vida inteira com Mercúrio.
Não é essa a expressão?
Em que palco?
Secundário?
Ambos sabemos o horário exato.
Está a começar a corroer os meus ossos,
órbita, bochecha, dentes, maxilar, crânio,
expondo o meu cérebro.
Tumores, loucura, dor lancinante.
Numa bela manhã,
Vou começar a gritar
e não vou parar nunca mais.
Não consigo encarar uma morte tão vulgar.
O que me leva à minha única condição.
O nosso acordo. Conforme combinado, em troca de
Agradeço a minha generosa intervenção
em seu nome.
E enquanto damos vida ao nosso novo Adão,
Quero ser colocada
neste novo corpo perfeito.
Não.
-Não, não.
-Sim.
Agora não. Agora não!
— Agora mesmo.
— Falaremos disso mais tarde, não agora.
Não existe depois!
Não existe um depois.
Eu dei-te tudo o que querias!
Eu dou-te tudo o que pedes.
Dê um nome e será seu.
Até mesmo Isabel.
Por favor.
"Por favor" ajuda sempre.
A doença espalhou-se por todo o seu interior.
É sistémico, e você sabe disso.
Todos os seus órgãos estão contaminados.
O seu cérebro, o seu sangue, tudo está poluído.
Mas o meu dinheiro não está lá, é isso?
É impossível.
Agora, tudo o que tem de dizer
é uma simples palavra.
"Sim", nada mais, nada menos.
Não! Entendeu? Não!
O que estás a fazer?
Parar!
Parar.
Se perdermos isso, não teremos nada.
Ambos perderemos.
Serei a águia
que se banqueteia com o seu fígado!
Por favor, pare!
Senhor Harlander. Senhor Harlander!
Espere lá, olhe para mim!
Não! Herr Harlander!
Não, não. Não!
Não, não, não!
Não!
Não! Não! Não!
Você mentiu-me.
Você mentiu.
Vencedor!
Não, por favor.
Olhar. Mesmo.
Sol.
Sol. Luz.
Encare a realidade.
Luz solar. O sol é…
O sol é vida.
Ah, o calor. Hã?
Sim! Sim.
Vencedor.
-Victor.
-Sim.
Sim, sim, sim. Claro que sim.
Claro que sim.
Vencedor.
A correspondência, senhor.
Cartas da antiga propriedade.
Genebra.
-Há alguma coisa do meu tio?
-Não.
Talvez devêssemos fazer-lhes uma visita.
Cuidado. Olhe. Olhe para baixo.
Água. Água.
Água.
Sim, água.
-Victor.
-Não, eu sou o Victor.
Isto é água. Venha cá.
—Vítor.
—Vamos, vamos. Tudo bem, ótimo.
Vamos dar um grande passo.
Vamos fazer juntos. Preparados?
Assim, desta forma.
Não, não assim. Por aqui.
Oh, não, não, não. Muito, muito quente.
Não, não toque. Não lhe toque.
Está quente.
Sentar. Muito bom. Muito bom. Sim.
Sim. Agora, veja o que tenho aqui.
Olha só para isto. O que é?
Que coisa estranha é esta? Cuidado.
Você é muito forte.
Sim. E assim. Hã?
Sim, quer outro?
Sim, este vai bem aqui.
Chave.
Vencedor.
Isso vai mantê-lo bem aquecido.
Uma manta ótima para te manter quente.
-Victor.
-Tudo bem.
Você fica.
Você fica aqui agora.
Fique aqui agora.
Eu volto já. Tudo bem. Fique aí.
Vencedor.
Não, não, não, não, não. Está tudo bem.
Eu voltarei.
Vencedor.
Tudo era novidade para ele.
Calor, frio, luz, escuridão.
E eu estava lá para o moldar.
Nunca tinha considerado
o que viria depois da criação.
E tendo chegado à extremidade da terra,
Não havia mais horizonte.
A conquista pareceu-me artificial.
Sem sentido.
E isso incomodou-me muito.
Os seus homens desejam voltar.
Sim?
Provavelmente.
Mas, no momento em que estivermos livres,
partiremos rumo ao futuro.
Independentemente do custo.
Partilhas da minha loucura.
Talvez haja um ponto mais subtil
em eu lhe contar a minha história.
Independentemente de haver ou não, Barão…
Gostaria de ouvir isso.
Passaram-se semanas,
E enquanto a força dele aumentava rapidamente,
a minha diminuía.
Infelizmente, não houve mais
desenvolvimento ou alteração da linguagem.
Não, não, não, não, não, não.
Para baixo, para baixo, para baixo, para baixo.
Sim, aqui estamos.
Aqui estamos. Fique aí. Fique.
Sim, é você.
Esse é você. Tudo bem?
Ah, sim, está a cicatrizar muito bem.
Estou cansado.
Eu não consegui dormir.
Nem um minuto de sono para mim.
Cuidando de si.
Acabei de te barbear.
Não, não, pare, pare.
Solte. Não, não, não, não, não, não. Abra.
Abra a mão. Abra. Abra-a.
O que estás a fazer?
Olha. Olha o que fizeste.
Tens que me ouvir.
Tens que me ouvir. Eu disse para parar com isso.
Que estupidez! Não. Pare.
Vem cá.
-Victor.
-Não, não me toque!
Nunca me toque!
Vem cá.
Eu não fiz isso. Você fez isso.
A ferida.
Está fechado.
Mas como?
Tudo bem.
Não, não, não.
Não.
Tudo bem. Tudo bem.
Tenho a certeza de que está tudo bem.
Chegaremos lá em breve.
Eu sei que tem pensamentos. Eu sei.
Eu sei que sim.
Algures aí dentro.
Algures aí dentro tem pensamentos.
Hum? Não acha?
Gostaria de dizer algo?
Por mais confuso que seja?
Hum? Algo?
Será que estou a presumir demasiado?
Vencedor.
Sim, sim, sim, sim, sim!
Isso já está estabelecido.
Esse é o meu nome. O meu nome é Victor.
Há mais alguma coisa que queira dizer?
Qualquer coisa? Hum?
Qualquer coisa? Qualquer coisa?
Um, sol, hmm?
Frio. Chuva. Sangue. Qualquer coisa.
Bota. Consegue dizer "bota"?
Vencedor.
Não, sim, não, sim! Que tal…
Que tal "mão"? Consegue dizer "mão"?
Mão. Mão.
Oh. Oh, oh. Tem medo de mim?
Tem medo de mim?
Por quê? Porque teria medo de mim?
Eu não te vou magoar.
Eu não te vou magoar. Eu criei-te.
Eu sou o seu criador! Pare com isso!
Oh.
Você está aqui. Você está mesmo aqui.
Vamos lá, então. Vamos, vamos.
Preciso de te contar.
Tenho tanta coisa para te mostrar, Elizabeth.
Você não vai acreditar.
É absolutamente maravilhoso.
Vamos, vamos,
primeiro vou mostrar-te as minhas anotações.
O meu tio está aqui?
O quê?
Não, não.
Não, estou sozinha. Ele não está aqui.
— Ele... Ele volta daqui a uns dias.
— Não pareces muito bem, Victor.
Oh, nunca me senti tão bem!
Nunca tive a mente tão lúcida! Venha, venha!
Está com febre?
Estou muito entusiasmada para te ver.
Estou radiante.
Os espíritos elevaram-me muito.
Absolutamente maravilhoso…
Vencedor…
Vencedor. Vencedor.
Quem te magoou?
Preciso de te mostrar isto, William.
Deixe que eu organize isso para si.
E tenho algo para te mostrar.
Já falei com a Sociedade Real de Medicina.
— Têm interesse em te ver.
— Não, não, não, ainda não.
Ainda não estou totalmente preparado.
Pensei que era isto que sempre quis.
O homem.
— O homem lá em baixo.
— Viu-o?
Ele é um doente? Uma vítima?
Os ferimentos dele. Você feriu-o assim.
Não, não, não. Foi o mundo
que o magoou, Elizabeth.
Eu... dei-lhe a vida.
Eu dei-lhe a vida.
Para cima, para cima, para cima.
Anda lá.
Pronto, pronto, pronto…
Ele ainda está a
habituar-se ao ambiente.
É forte, Guilherme.
-Conseguiste.
-É muito forte.
Você conseguiu.
Todos os seus sistemas estão funcionais.
Toda a cura.
E a cicatrização é irregular, sim.
Mas excepcional.
Porque é que ele está acorrentado aqui?
Para a segurança dele e para a minha,
E é fácil de limpar
e, hum, de manter.
E não conhece nada melhor.
Mas faz sim.
Será que Harlander sabe?
Temos de preparar tudo
para o momento em que ele regressar.
— Claro.
— E que tudo esteja apresentável.
É inteligente?
Victor, isso é inteligente?
Não consigo perceber
exatamente como fez o que fez.
mas a sua dimensão não me escapa.
Victor, já se perguntou,
de todas as partes que compõem esse homem,
Qual deles detém a alma?
Não, não fiz isso.
Há algo de muito perturbador
naquela criatura lá em baixo.
Desviado, como uma figura que espreita por detrás de
um espelho de um parque de diversões.
Mas animado.
Entusiasmado por quê?
Dói?
Uma folha?
Para mim?
Obrigado.
Não é lindo?
Isto é para mim?
O meu nome é Elizabeth.
Consegue dizer "Elizabeth"?
Isabel.
A minha garganta está a fazer barulho.
Eu vou indo agora.
Elisa… Beth.
Não deve se aproximar disso.
"Isto"?
Sim.
Acredito que há vida nisto.
mas não a centelha de inteligência
que eu esperava.
Talvez não da forma como entende.
Algo correu mal.
Um bloqueio, uma sutura, uma ligação.
Você, o grande Victor Frankenstein,
cometeu um erro?
A criatura conhece apenas uma palavra,
e apenas uma.
"Victor, Victor, Victor, Victor."
Simplesmente repete
sem rima nem razão.
Talvez, por enquanto,
esta palavra signifique tudo para ele.
E se, ao renascer,
o espírito que o anima for mais simples?
-Mais puro--
-Mais puro?
Mais puro do que o do homem comum?
E se, sem sermos refreados pelo pecado,
O sopro do nosso criador penetrou
diretamente na sua carne ferida?
Meu Deus, Isabel.
Se eu conseguisse obrigar-me a acreditar nisso,
Eu tenderia a ver
atração por isso em si.
Entendimento.
Naqueles olhos vi dor.
E o que é a dor
senão uma prova de inteligência?
E quanto à minha dor?
E quanto àquilo que me negaste?
O que o meu coração deseja…
O seu coração?
De toda a anatomia humana,
Esse é o órgão
mais distante da sua compreensão.
Só os monstros brincam aos Deus, Barão.
Mais puro que o homem comum, hein?
E eu, de alguma forma, o vilão. Hum-hum.
O seu coração é puro?
Garanto-lhe que não é.
Eu devia saber. Eu coloquei lá.
Para cima.
Vamos tentar novamente.
Agora dê-me a sua perna.
Perna!
Dê-me a sua perna!
A dor não é uma prova de inteligência ?
Bem, vamos testar a teoria.
Dê-me a sua perna!
Perna!
Anda lá!
Dá-me isso, seu monstro!
Dê-me a sua perna!
Perna!
Vencedor!
Vencedor! Vencedor!
O que é, Victor?
Como? Como?
Eu falhei. Eu cometi um erro.
— Não, não reprovou. Eu vi as suas provas.
— Vi, sim.
-É perfeito.
-A criatura é extremamente perigosa.
Não existe… Vítor.
Vamos esperar por Harlander
e discutir juntos.
Guilherme, há algo
que precisa de saber.
Algo que preciso de te mostrar.
-Ha-- Harlander…
-Num acesso de fúria, matou-o.
Agora já entende
por que hesitei em partilhar isto consigo?
E certamente não com Isabel.
S… Então, o que fazer agora?
O quê?
-O que deve ser feito?
-"O que deve ser feito"?
Deve levar Elizabeth de volta para Viena.
Diga-lhe que surgiu uma emergência
e que precisa de sair imediatamente.
Mantenha-a no escuro.
Para sua própria segurança.
Tens que fazer o que eu digo.
Voltaremos em breve.
Mas, por agora, é melhor assim.
Agora, entre na carruagem, por favor.
A criatura,
qual pensa que é o seu tempo de vida?
Breve. Muito breve, tenho a certeza.
Tenho um pressentimento terrível.
O que é?
Vire a carruagem.
Vai para Viena.
Dê meia-volta com a carruagem ou eu salto.
Ele vai matá-lo.
Diga uma palavra.
Mais uma palavra. Qualquer coisa.
Faz-me salvar-te.
-Victor.
-Hum-hum.
Isabel.
Vencedor! Vencedor!
Vencedor!
Mas não foi só.
Na busca da vida, criei a morte.
Parece que
preciso de me dirigir aos meus homens novamente.
Não te preocupes.
Eles vão ouvir-me.
Não, não, pare!
Não o magoem! Estou aqui.
Leve-me.
Vai em frente, fera.
Matem-nos a ambos. Confirme a história do seu criador.
O meu criador... contou a sua história.
Então eu contar-te-ei a minha.
Vencedor!
Victor! Victor! Victor!
Chamei pelo seu nome
e percebi que estava sozinho.
-O que é aquilo?
-Atire a isto!
Atire!
Você entendeu?
Onde está?
As minhas feridas haviam cicatrizado.
Mas senti frio, muito frio.
-Pode acender a fogueira?
-Tudo bem.
E arranjarei o curral
assim que puder.
Está bem, então? Entendeu?
Não, procuramos em todo o lado.
Não conseguimos encontrar aquilo.
Embora lhe tenhamos disparado duas vezes.
O rasto de sangue terminou a cerca de uma milha daqui.
Muito bem. Entre. Entre.
Seguimos a pista durante algum tempo
e depois desapareceu. Sumiu.
O que era aquilo? Era um urso?
Aquilo não era um urso nem um humano.
Nunca vi nada assim.
Então era um fantasma?
Não era um fantasma. Derramamos sangue.
Era carne e osso.
Venha, venha. Por aqui.
Conte-me mais sobre o que viu.
Anna-Maria, leva o teu avô
até perto da lareira.
Certifique-se de que ele está confortável.
Por aqui, avô.
Fomos para o meio da floresta.
Não conseguimos encontrar.
Nós vamos conseguir.
-Vai demorar tempo.
-Sim.
Ana-Maria, como?
Vem, meu amor. Ajuda-me a sair.
O velho comoveu-me.
E os seus olhos cegos estavam repletos de sabedoria.
Estas pessoas possuíam um som.
Usávamos isso para comunicarmos um ao outro.
sobre sentimentos e ideias.
Eles chamavam-lhe palavras.
Prestar atenção.
O que é isto?
Um menino.
— E outra vez.
— Um rapaz.
Muito bem, meu filho.
E isto?
Um… Um olho.
— E outra vez.
— Um olho.
Sim. Muito bem. Muito bem, minha menina.
— Olho.
— E este?
A mão.
-Muito bom.
-Mão.
Dê-nos uma mão.
Ate uma corda
à maior delas, que está lá atrás.
Eu ansiava por fazer parte desta família.
Vamos precisar de mais lenha para acender o fogo
antes do inverno.
Faremos algumas viagens.
Ser o seu benfeitor.
Vamos precisar de troncos maiores
para a estrutura.
Tudo bem.
O que poderia fazer por eles?
Ana-Maria! Pai!
Venham! Venham ver!
Olha, Ana-Maria!
Olha, há mais! Olha!
Quem poderia ter feito isto?
O Espírito da Floresta.
Devemos agradecer-Lhe.
Obrigado.
Diga: "Obrigado, Espírito da Floresta."
Obrigado, Espírito da Floresta.
Obrigado.
Venha. Olhe para aqui.
A partir desse momento,
tornei-me o seu guardião invisível.
O Espírito da Floresta.
E, ocasionalmente, também
me demonstravam um pequeno gesto de bondade.
Roupa, pão.
E por um instante,
um breve, breve momento,
O mundo e eu estávamos em paz.
Venha. Venha.
Pode entrar. Sim.
Certifique-se de que fecha esse portão.
Quem poderia ter feito isto?
O Espírito da Floresta, hein?
Eu entendi.
E no final, o jovem orgulhoso
nunca conseguiram encontrar a sua mão desaparecida."
"Transformou-se em pedra, a sua fortuna desapareceu".
e perdeu o seu orgulho e perdeu as suas terras."
Muito bem, minha querida.
Excelente leitura. Agora experimente esta.
Lobos.
Uma ideia,
Uma sensação tornou-se clara para mim.
O caçador não odiava o lobo.
O lobo não odiava a ovelha.
Mas a violência entre eles parecia inevitável.
Talvez, pensei,
fosse esse o modo como o mundo funcionava.
Isso caçava-te e matava-te.
Simplesmente por ser quem é.
As ovelhas serão vendidas
até ao final do mês, padre.
Depois levar-vos-ei,
Alma e Anna-Maria, até à cidade.
Iremos para as montanhas,
Cace os lobos
e regresse no final do inverno.
Rezo aqui sozinha todos os invernos
e este ano não será diferente.
Por favor, senhor padre, ouça a razão.
Você fará o que precisa de fazer e eu também farei.
Seu velho teimoso.
Agora somos só tu e eu, Espírito.
Só tu e eu.
E eu tinha formado
na minha imaginação muitas maneiras.
Eu apresentar-me-ia ao velho.
Teria ele medo de mim?
Dê-me as boas-vindas?
Rejeitar-me?
Quem lá vai?
Com um único passo,
entrei num mundo diferente.
Uma que só tinha visto ao longe.
Por favor, quem é?
Responda-me.
Diz-me.
Por que razão está aqui?
Viajar.
Bem-vindo(a), caro(a) viajante.
Não me interprete como ingrato pela companhia
se lhe pedir para providenciar uma cadeira.
Eu... acho difícil
ser um bom anfitrião.
Sim.
A minha... A minha visão falhou-me.
Mas há pão
e aguardente na mesa.
Reze e ajude-se a si próprio.
Bran… o quê?
O seu idioma.
Tem dificuldade em pronunciá-lo.
Não é daqui?
Está com medo?
Não precisa.
Do que tem medo?
-Tudo.
-Teu…
As suas mãos estão congeladas
E magoou-se, não foi?
Magoar?
Sim. Tem cicatrizes nas mãos e no rosto.
E está a usar uniforme.
Ficou ferido em batalha?
Você estava a esconder-se
Nas engrenagens do moinho, não estava?
Ah!
Sim. Sim. O Espírito da Floresta.
Sim.
Não consigo julgar a sua expressão facial.
Mas há algo na sua voz.
O que me convence
da sua boa vontade e amabilidade.
-Gentileza?
-Hum.
Fique comigo.
Partilhe a minha comida e o meu fogo.
Terei todo o gosto
em partilhar consigo o pouco que tenho.
e a sua companhia seria de grande ajuda .
E tu... podias ler para mim.
-Ler?
-Hum.
Faça deste lugar a sua casa e de mim o seu amigo.
Amigo.
Amigos.
E foi então
que li a minha primeira história.
E essa foi a primeira história.
Li sobre um homem chamado Adão
e uma mulher chamada Eva.
sobre o tempo que passaram no primeiro jardim.
Li sobre o aparecimento de cidades rivais.
e o colapso de uma torre
e a ira de um Deus.
E li sobre homens
que lutaram contra dragões.
e homens que perderam tudo.
E o tempo passou
e desapareceu com as folhas de outono.
Nunca viu a neve,
meu caro amigo?
Torna o mundo limpo... e novo.
"O meu nome é Ozymandias, Rei dos Reis."
"Contemplai as minhas obras,
ó Poderosos, e desesperei".
"Nada mais resta."
"Em torno da ruína colossal,
ilimitada e desolada".
"As areias solitárias e planas
estendem-se ao longe."
"O meu nome é Ozymandias..."
Existem mais livros
do que estes no mundo?
Mais algumas, com certeza.
Não aqui.
Último livro à esquerda. Pegue-o.
Ainda não chegámos a esse ponto.
Paraíso Perdido, Milton.
O homem tem perguntas para Deus.
Até Deus tem perguntas.
Penso que ele queria respostas
e foi por isso que nos enviou o seu filho.
A morte provavelmente intrigava-o.
Sofrimento.
Quero saber quem sou.
De onde venho?
Deus levou a sua memória, tal como eu gostaria
que levasse a minha.
Há muitos anos, tirei a vida a um homem.
Um bom homem.
E tenho-me redimido disso desde então.
Perdoar.
Esquecer-se.
A verdadeira medida da sabedoria.
Saber que foi prejudicado(a),
por quem foi prejudicado(a),
E optar por deixar tudo isso desaparecer.
Mas não posso esquecer
o que não me consigo lembrar.
Não se lembra de nada?
Nos meus sonhos…
…Eu… vejo memórias.
Homens diferentes.
Todas… as peças.
EU…
Lembro-me de... fogo e água.
E areia debaixo dos meus pés.
E uma palavra.
Uma única palavra.
O que é?
Vencedor.
Vá em frente.
A palavra.
E então aprendi.
O horror da verdade.
Compreendi que eu não era nada.
Um miserável.
Uma mancha.
Nem sequer da mesma natureza que o homem.
Essa mágoa permaneceu na minha mente.
Nunca me largou.
Então eu vi.
O seu nome.
"Victor Frankenstein."
E onde te encontrar.
Não!
Você voltou.
Descobri quem sou.
De que sou feito.
Sou... filho de um ossário.
Uma ruína.
Montado a partir de lixo
e cadáveres descartados.
Um monstro.
Eu sei o que tu és.
Um bom homem.
E... és meu amigo.
Amigo?
Amigo.
O que é aquilo?
A... A coisa da floresta?
O que lhe fez?
Não se mexa.
Rápido! Recarregue! Elimine-o!
Houve novamente silêncio.
E depois… a vida impiedosa.
Por quanto tempo morri?
Não sei.
Mas vi que os meus ferimentos cicatrizaram.
O ar frio do inverno ardia-me nos pulmões.
Senti-me mais sozinho do que nunca.
Porque para cada homem
só havia um remédio para toda a dor:
Morte, um presente que também me negou.
A inveja cresceu dentro de mim.
e decidiu pedir-te
uma única graça.
O meu criador.
Eu exigiria… um acompanhante.
Preciso que se levante.
Sim, claro. Claro.
O casamento vai começar em breve
e quero-te ao meu lado.
É difícil de acreditar,
se não fosse a sua natureza bondosa.
Conversei com alguns convidados
sobre o inquérito.
Sobre a explosão.
A maioria aceita-o pelo que foi.
E o que era, Guilherme?
O passado, Victor.
Um acidente terrível.
Pretendo vender o imóvel.
Só nos temos uns aos outros.
Quero que espalhe as pétalas por todo o lado.
Atire-os por toda a parte.
Hum.
Suba as escadas e faça mais disso.
Sei que dá azar
ver a noiva antes da cerimónia.
Apenas para o noivo.
Sim, é isso mesmo. Não para mim.
Olá Elisabete.
Raramente senti remorso
antes e agora sinto pouco mais do que isso. Eu…
Uma febre dominou-me durante muito tempo,
mas já passou.
E agora vejo-te como deveria.
Seja lá o que isso quer dizer,
eu... desejo-te a ti e ao meu irmãozinho,
A quem amo mais do que a própria vida, a melhor de todas.
Pode querer acreditar que sim.
E tenho pavor até de ouvir isso.
No dia do meu casamento,
peço-te apenas uma única bênção.
Chega de mentiras.
—Eu... quero dizer-lhe...
—Saia já dos meus aposentos.
-Elizabeth.
-Vá-se embora!
Saia das sombras,
Se está aqui.
Está aqui para me agradecer?
Sobreviveu e é inteligente o suficiente
para me ter encontrado.
Eu curei-te.
Preciso que crie um companheiro para mim.
Alguém como eu.
Um companheiro?
Oh.
Eu vejo.
Outro monstro.
Sim.
Podemos ser monstros juntos.
Encontrei a sanidade mental a um preço muito elevado.
E tu aqui... é a loucura a chamar-me de volta.
Eu não posso morrer.
E eu não consigo viver…
sozinho.
Em ti criei
algo verdadeiramente horrível.
Não é algo.
Alguém.
Você criou alguém.
Eu.
Seja qual for o enigma que eu seja, criador, penso.
Eu sinto.
Tenho apenas este pedido…
Faça um igual a mim.
E depois?
Procriação.
Reprodução.
Hum…
Um lar?
Uma sepultura?
A morte gera morte, que gera morte.
Uma raça de demónios
propagou-se pela Terra.
A obscenidade a perpetuar-se.
Sou obsceno para si,
mas para mim mesmo, simplesmente sou.
Feito!
Nunca mais farei
algo como tu, perverso e deformado.
Assim, tudo
depende ainda da sua vontade, Victor.
Hum?
Esta vontade horrível, horrível
que me gerou, condena-me agora?
O milagre não é que eu fale,
mas que tu sequer oiças!
Se não me der amor,
então entregar-me-ei à raiva.
E o meu é infinito.
Sai da frente.
Vencedor.
O que está a acontecer?
Tu…
É você.
Isabel, afaste-se disso!
Não!
Atacou-a! Atacou-a!
Leve-me consigo.
Oh meu Deus!
Não, deixa-me... Eu posso salvar-te.
Eu posso salvar-te.
De quê?
De si?
Tenho medo de ti, Victor.
Não, não…
Sempre foi assim.
Cada grama de loucura e destruição.
A própria conflagração
que devorou ​​tudo.
Tudo isso partiu de si.
Você é o monstro.
O meu lugar nunca foi neste mundo.
Procurava e ansiava por algo
que não conseguia nomear.
Mas em ti, encontrei.
Estar perdido e ser encontrado,
Essa é a duração do amor.
E na sua brevidade,
a sua tragédia…
Isso foi eternizado.
Melhor assim… para desvanecer…
Com os seus olhos fixos em mim.
Ela partiu e eu anseio por segui-la.
Deste-me uma vida indesejada.
Eu devolvo-lhe isso.
Considerou-me um monstro.
Agora retribuo o favor.
Mate-me! Mate-me agora, faça-o!
Vou fazer-te sangrar.
Eu te farei humilde.
Podes ser o meu criador,
Mas a partir de hoje,
serei o seu mestre.
Perseguiu-me pelas florestas,
para além das montanhas,
para além de horizontes gelados,
até não restar nada.
Só tu... e eu.
Preciso de munições.
Aprimore isso.
Três latas de leite condensado e
um pouco de lenha.
E seis cartuchos de dinamite.
Seis?
O que está a caçar?
Jogo importante.
Não! Não! Não!
Vencedor.
Só me ouves quando eu te magoo.
Isto. Você deposita a sua fé nisto.
Acha que isso me vai destruir?
Hum.
Acenda e espere que funcione,
mas se não funcionar,
Voltarei para te buscar.
Acenda!
Agora... corra.
Então, ali estavas tu, quebrado e descartado.
E eu,
Vivo novamente.
Conseguia sentir a minha carne chamuscada a regenerar-se.
O estalido dos meus ossos a realinharem-se.
O murmúrio do meu sangue
a pulsar no meu coração incessante.
E mais uma vez sem encontrar misericórdia,
Eu só tinha um caminho.
E aqui estamos.
Gasto e acabou.
Não temos mais nada a dar ou a receber.
O sangue do lado de fora da tenda…
É meu.
Tudo meu.
Eu vou sangrar.
Dor.
Sofrer.
Veja bem, isto nunca vai acabar.
Sinto muito.
O arrependimento consome-me.
E agora encaro a minha vida pelo que ela foi.
Irá agora, criador.
Desvanecer.
Tudo isto não passará de um breve instante.
O meu nascimento. O meu luto.
Uma pena para si.
Não serei castigado.
Nem absolvido.
Que esperança tinha eu,
Que fúria…
É tudo nada.
A maré que me trouxe até aqui
vem agora para te levar.
Deixando-me na mão.
Perdoe-me.
Meu filho.
E se tiver isso no seu coração,
perdoe-se até que você mesmo exista.
Se a morte não vier,
então considera isto, meu filho.
Enquanto estiver vivo,
Que outra alternativa tem senão viver?
Vivo.
Diga o meu nome.
O meu pai deu-me esse nome,
E não significou nada.
Agora peço-lhe que me devolva…
Pela última vez.
Exatamente como disse no início.
Quando significava tudo para si.
Vencedor.
Eu perdoo-te.
Descanse agora, Pai.
Talvez agora,
Ambos podemos ser humanos.
Armas ao chão.
— Larguem as armas!
— Eu sou responsável pelos meus homens.
Ele pode ir embora.
Somos livres!
Capitão…
Quais são os seus pedidos?
Prepare as velas.
Inversão de marcha.
Quer contar aos homens?
Homens!
Estamos a navegar de volta para casa!